Representaciones Profesorales 
Medellín, 28 de abril de 2025 
CARTA ABIERTA 
Señor Presidente de la República 
GUSTAVO PETRO URREGO 
UNIVERSIDAD 
DE ANTIOQUIA 
Reciba un cordial saludo de parte de las representaciones 
profesorales al Consejo Académico y al Consejo Superior de la 
Universidad de Antioquia. 
De manera respetuosa, y a la vez contundente, nos 
permitimos soficitarle que reemplace a su actual representante 
ante el Consejo Superior Universitario, señor Wilmar de Jesús 
Mejía, por una persona comprometida y defensora de los 
ideales de justicia y equidad que Usted promulga y promueve. 
A continuación, exponemos las razones en la que basamos 
nuestra solicitud. 
Durante la sesión del Consejo Superior Universitario del 
pasado 25 de marzo se discutió —en primer debate— la 
recomendación del Consejo Académico para modificar el 
Acuerdo Superior 342 de 2007 "'Por el cual se establecen 
principios y criterios generales para selección de los 
profesores de la Universidad de Antioquia, y se reglamenta 
el concurso público de méritos para la carrera docente" 
Entre otros asuntos, se recomienda la inclusión de la 
convocatoria de plazas docentes específicas para mujeres en 
las unidades académicas en donde el porcentaje de plazas 
ocupadas por académicas sea menor al 40%. 
La recomendación del Consejo Académico al Consejo 
Superior se sustenta en un análisis riguroso liderado por la 
Vicerrectoria de Docencia, el cual revisa las desigualdades de 
género que afectan al estamento protesoral. Los asuntos 
críticos señalan que: 
L Persiste una brecha significativa (22.2 entre el número 
de mujeres y el número de hombres que ocupan una plaza 
docente (61.1 % hombres y 38.g % mujeres). 
2.En las condiciones actuales, las mujeres tienen un 29 % 
menos de posibilidades, respecto de los hombres, de 
alcanzar el máximo rango del escalafón (rango de Titular). 
3.Las mujeres tienen salarios interiores a sus colegas 
hombres con el mismo escalatón. 
4. El 45S % de las unidades académicas tiene menos del 40 
96 de mujeres vinculadas como docentes de carrera. 
5. Las profesoras de la Universidad de Antioquia benen menor 
probabilidad de lograr figuras contractuales que favorezcan 
su estabilidad laboral y su rango académico. Ello como 
consecuencia de que para las mujeres aumenta la 
probabilidad de verse sometidas a modalidades 
contractuales desfavorables, que van en desmedro de su 
estabilidad laboral (contrato por hora cátedra o contrato 
ocasional) y reducen significativamente sus oportunidades 
de ascender en el escalafón docente y en la clasificación 
de investigadores de MinCiencias. 
Ante este diagnóstico, y con el objetivo de disminuir las brechas 
de género. el Consejo Académico propuso adicionar en el Acuerdo 
Superior 342 el siguiente numeral: 
"Articulo 1. Adicionar el [itera' i al artículo 2 del Acuerdo Superior 
342 de 2007, el cual quedará así: Equidad de género. Las 
convocatorias que realice la Universidad para los concursos 
públicos de méritos para la carrera docente deben ofertar plazas 
exclusivas para las mujeres, con el fin de reducir las brechas 
entre el número de profesoras y profesores vinculados, mujeres 
y hombres, en aquellas unidades académicas donde el 
porcentaje de profesores vinculados hombres sea igual o mayor 
Resulta lamentable, Señor Presidente. que su delegado ante el 
Consejo Superior, el señor Wilmar de Jesús Mejía, haya votado en 
contra de la modificación del Acuerdo. Esta postura nos asombra y 
nos genera molestia dado que a todas luces contradice las 
apuestas éticas, politicas y estratégicas de su plan de desarrollo, 
Colombia, potencia mundial de la vida, el cual plantea que "el 
cambio es con las mujeres", además, que: 
"El Gobiemo implementará acciones afirmativas para garantizar 
que las mujeres tengan prioridad y especial protección para 
acceder a las politicas de empleo, vivienda, tierra, salud y 
educación con el objetivo de cerrar las brechas de género y 
avanzar hacia una sociedad más equitativa" (p. 273). 
por lo anterior, y dado que la postura de su delegado ante el 
Consejo Superior universitario de la universidad de Antioquia es 
contraria a las orientaciones de Su Plan de Desarrollo y a la 
apuesta universitaria de aportar a la eliminación de las 
desigualdades, solicitamos respetuosamente reemplazar al señor 
Wilmar de Jesús Mejía por una persona defensora de las políticas 
con las que Usted se ha comprometido 
Universitariamente, 
Claudia Puerta Silva 
Yadira Borrero Ramirez 
Representación profesoral 2024-2026 Consejo Académico 
Pablo Cuartas Restrepo 
Olga Lucía Restrepo Espinosa 
Representación Profesoral 2023-2025 Consejo Superior 
Contacto: rprofesoralca@udea.edu.co 



el dia 28 de abril, recibimos con sorpresa una carta firmada por los profesores

Claudia Puerta Silva 
Yadira Borrero Ramirez 
Representación profesoral 2024-2026 Consejo Académico 
Pablo Cuartas Restrepo 
Olga Lucía Restrepo Espinosa 
Representación Profesoral 2023-2025 Consejo Superior 
Contacto: rprofesoralca@udea.edu.co 

miembros de "las representaciones profesorales al consejo academico y al consejo superior, en donde le solicitan al presidente de la republica reemplazar a su delegado ante el consejo superior, señor wilmar de jesus mejiar, , por haber votado en contra de una proposicion para modificar no haber aprobado una
y abrir "plazas exclusivas para mujeres" en los concursos de meritos, simplemente por el hecho de ser mujeres...
Señor Presidente. que su delegado ante el 
Consejo Superior, el señor Wilmar de Jesús Mejía, haya votado en 
contra de la modificación del Acuerdo. Esta postura nos asombra y 
nos genera molestia dado que a todas luces contradice las 
apuestas éticas, politicas y estratégicas de su plan de desarrollo, 
Colombia, potencia mundial de la vida, el cual plantea que "el 
cambio es con las mujeres", además, que: